السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من الولايات المتحدة الأمريكيّة
تحديداً من مدينة جاكسونفيل في ولاية فلوريدا
وهي المدينة التي جرت فيها أحداث القصة.
القصة عن شخصٍ يدعى مايكل هيم
من مواليد عام 1967
نشأ مايكل في مدينة جاكسونفيل
وفي العشرينات من عمره عمل في شركة لتوريد مواد البناء
وهذه الشركة مِلكٌ لعمته إيفان.
ومع مرور الوقت
أصبحت عمته أكثر اعتماداً عليه
وسلمته إدارة الشركة.
في الشركة كان هناك محاسبة تدعى بوني
ونشأت علاقة إعجابٍ متبادلٍ بينها وبين مايكل
ومع مرور الوقت تحولت إلى علاقة عاطفيّة بينهما
وقررا أن يتزوجا في عام 1987.
وفي عام 1989
بعد مرور سنتين على زواجهما
أنجبا طفلاً أسموه ارون.
في بداية زواجهما
كانت حياة مايكل وبوني مستقرة
لكن هذا الاستقرار لم يدم
وبدأت تظهر المشاكل بينهما.
ما سبب هذه المشاكل؟
حسب ايفان عمةُ مايكل
والتي كانت على تواصلٍ مباشرٍ مع الاثنين
كان مايكل دائماً يسيء لزوجته بوني
وهذا الأمر كان يحصل أحياناً أمام بقيّة الموظفين في الشركة
ليس هذا فقط
بل وصل إلى مرحلةِ ضربها في أحد المرات
عدا المشاكل اليوميّة التي كانت تحصل في المنزل.
كرهت بوني زوجها وكرهت الحياة معه
وبدأت تخطط للانفصال عنه ومغادرة المنزل
أنشأت حساباً بنكيّاً باسمها دون أن يعرف عنه مايكل
وبدأت تضع به الأموال لتتمكن من شراء شقةٍ تنتقل عليها
ولكن لسوء حظها
كشف مايكل الموضوع بمحظ الصّدفة
وجنّ جنونه.
لم يكن بوسع بوني سوى أن تلغي الحساب لتسير الأمور على ما يرام
لكن في الوقت ذاته
لم تتخل عن مخططاتها بالانفصال عن مايكل
وبالنسبة للأموال
صارت تجمعهم مع أحدى صديقاتها
وبعد فترة
عندما جمعت المبلغ الكافي
دفعت عربون لشقّة
وبدأت تجهّزها لتنتقل إليها
وبما أنّها كانت تخطط لأخذ طفلها للعيش معها
نقلته إلى روضة قريبة من الشقة الجديدة.
لم يكن أحد يعلم بمخطط بوني
لا زوجها ولا أهلها
لم تخبر أحداً إلا شخصاً واحداً فقط
وهي ايفان صاحبة الشركة
صحيحٌ أنّها عمة مايكل
لكنّها كانت تثق بها
لأنّها كانت على اطّلاعٍ بمعاملة مايكل لها
وكانت متعاطفةً معها بشكلٍ كبيرٍ
أخبرتها بأنّها دفعت عربوناً لشقّة
ولكن لم تخبرها متى ستنتقل إليها
استمرت الأمور بين مايكل وبوني كما هي
حتى تاريخ 6 يناير من عام 1993
ماذا حدث في ذلك اليوم
كأيّ يوم عاديٍّ
عادت بوني من عملها إلى المنزل
لكن في هذا اليوم بالتحديد
كان يتوجب عليها الخروج من المنزل مرة أخرى للقاءٍ يخصّ العمل بينها وبين ايفان
الساعة الثامنة مساءً
عندما حان موعد اللقاء
اتصلت بوني بايفان واعتذرت منها
وقالت لها:
المعذرة لن أستطيع القدوم إلى الموعد اليوم
كان واضحاً من صوت بوني أنّها تبكي
فسألتها ايفان
هل حدث لك شيء
أجابت:
دخلت مع مايكل بنقاش
وكالعادة
تحوّل هذا النقاش إلى مشكلة
أراكِ غداً في العمل وأخبرك.
ولكن ما حدث في اليوم التالي
وعلى غير العادة
لم تذهب بوني ولا زوجها مايكل إلى العمل
اتصلت بهم ايفان
وردّ عليها مايكل
اعتذر منها وقال لها بأنّه لن يأتي اليوم لأنّه مريض.
وعندما سألته عن بوني
قال لها لا أعرف
حدثت مشكلة كبيرةٌ بيني وبينها البارحة
وحزنت وغادرت المنزل
وليس لدي أي فكرة إلى أين ذهبت.
ظنّت ايفان أنّ بوني ذهبت إلى شقّتها الجديدة
ولكن في اليوم ذاته
حدث أمر جعل هذا الاحتمال يتلاشى تماماً.
ماذا حدث؟
عمّال النظافة عثروا على حقيبة بوني في حاوية قمامة
جانب مطار جاكسونفيل
وداخل الحقيبة وجدوا بطاقتها الشخصيّة وبطاقتها الإتمانية وبعض النقود
وتم العثور على سيارتها في مواقف سيارات المطار.
بدأت التحقيقات في قضيّة اختفاء بوني
أول ما لاحظه المحققين
أنّ مقعد سائق السيارة مجهّزٌ بطريقة لجلوس شخص حجمه أكبر بكثيرٍ من حجم بوني
وهذا يعني أنّها لم تكن آخر من ركب السيارة
ولاحظوا أيضاً
وجود آثار لحذاءٍ رياضي
وحسب الخبراء الآثار كانت كاملة
وهذا يعني أنّها تعود لآخر راكبٍ في السيارة.
الملفت للنظر
أنّ هذه الآثار متطابقة تماماً مع أحد أحذية مايكل زوج بوني
لذلك بدأت الشّبهات  تدور حوله.
أنكر مايكل معرفته بأيّ شيء
وأصرّ أنّ مشاجرة حدثت بينه وبين بوني وغادرت المنزل
ولا يعرف أين ذهبت.
ما جعل الشبهات تزداد حول مايكل
شهادةٌ غير متوقعة من آخر من تتوقعون أن يشهد.
ارون
ابن مايكل وبوني
الذي كان عمره حينها ثلاث سنوات ونصف فقط.
Did you ever see your mommy sad?
Mhm
was she ok or was she hurt?
رتب له المحققين جلسةً مع أخصائيين بعلم النفس للأطفال
وخلال هذه الجلسة سألوه أسئلةً عن والدته
وكان جوابه كالتالي
yes
how did she get hurt?
Daddy pushed her down and shot her down
هل أُصيبت والدتك بأذى?
نعم
كيف أُصيبت؟
دفعها أبي للأسفل وأطلق عليها الرصاص
لم يقل ارون هذا الكلام لمرة واحدة فقط
كرره أكثر من مرة
وفي كل مرةً كان يعطي تفاصيلاً جديدة
من الأشياء التي قالها:
قتل أبي أمي
ثم ألقى بحقيبتها في مكانٍ محتلف
في مكانٍ ما بالقرب من منزلنا
في صندوق القمامة
ثم دفن أمي
ذهبت مع والدي لإلقاء المسدس
عندما أُصيبت أمي بالرصاص
كنت في غرفة المعيشة أنظر من النافذة
وكنت أقف على أطراف أصابعي
أخذ أبي حقيبة أمي معه في السيارة
كنت في المقعد الأمامي في مقعد سيارتي.
انقسم أقرباء العائلة قسمين
القسم الأول كانوا مقتنعين أنّ كلام الطفل ارون صحيح
وأنّ مايكل قتل بوني
من كان مقتنعٌ بهذا هم ايفان عمة مايكل
وليز شقيقة بوني
والتي عاش عندها الطفل بعد اختفاء والدته.
أما القسم الثاني فكانوا يرون العكس
مثل والد بوني ووالدتها
كانا مقتنعَين أنّ مايكل لا علاقة له باختفاء ابنتهم
وأنّها هي من غادرت المنزل وهربت
وبالنسبة لكلام الطفل ارون
يقول السيد روبرت والد بوني
أنّ هذا الكلام مجرد أوهام طفلٍ صغير
خصوصاً أنّ هذا الطفل قال أشياء ثبت أنّها غير صحيحة
من الأشياء التي قالها مثلاً
سيّارة أمي في البحيرة
رغم أنّ السيّارة وجدوها في مواقف سيّارات المطار
أمّا عن أثر الحذاء في سيّارة بوني
يقول السيّد روبرت:
في سيارة زوجتي، لا بد من وجود أثر لحذائي
ولكن هذا لا يعني أنّي آذيتها.
من الممكن أن يكون والد بوني ووالدتها يدافعون عن مايكل لأنّهم رافضين التفكير في احتمال مقتل ابنتهم
ويريدون اقناع أنفسهم أنّها هربت ولا تزال على قيد الحياة
في النهاية، أُغلق ملف التحقيق في القضيّة
ولم تتم إدانة مايكل لعدم كفاية الأدلة ضدّه
بعد أن أغلق ملف التحقيق بالقضيّة
غادر مايكل ولاية فلوريدا وانتقل للعيش في ولاية نورث كارولاينا
أما ابنه ارون
بقي في ولاية فلوريدا
وتم تبنّيه من قبل إحدى العائلات.
ورغم أنّ العائلة كانت تعامله أفضل معاملة
إلا أنّ طفولته كانت صعبة
فكلما أمسك ورقة وقلم
كان يرسم والدته وهي تصابُ برصاصةٍ في بطنها
كان يخاف لدرجةِ أنّه يخبئ حجارةً تحت الوسادة
ليدافع عن نفسه إن جاء والده ليقتله في منتصف الليل
وكلّما رأى مجرفة
كان يمسك بها ويحفر الأرض على أمل إيجاد والدته.
مرت الأيام والشهور والسنين
وكَبُرَ ارون وأصبح شاباً
ولم ينسَ ما رآه عندما كان صغيراً
كان يدور في ذهنه أنه يجب أن يعود ويعيش في منزل الطفولة الذي حدثت فيه الجريمة.
لعله يتمكّن من إيجاد حلٍّ للغز
وفعلاً
رفع دعوى قضائيّةً ضدّ والده مايكل
واستطاع أن يربح ملكيّة المنزل وانتقل للعيش فيه
بحث في المنزل عن أشياءٍ قد تفيده
لكنّه لم يجد شيئاً
حفر بعدّة أماكن في حديقة المنزل
على أمل معرفة مكان دفن والدته
لكنّه أيضاً لم يتوصل لنتيجة
في النهاية، وبمحظ الصدفة
استطاع إيجاد ما كان يبحث عنه
في تاريخ 14 ديسمبر من عام 2014
كان ارون يرمم المسبح في حديقة المنزل
وكان يكسر بلاطةً خراسانيّة جانب المسبح ليصل إلى التّمديدات
وفجأة،
وجد تحت البلاطة جسماً غريباً
للوهلة الأولى ظنّه جوزةُ هندٍ قديمة
وعندما دقق قليلاً
اكتشف أنّ ما في يده هو بقايا جمجمةٍ بشريّةٍ
مباشرة اتصل بالشرطة
وبعد فحص الحمض النووي للجمجمة
تبيّن أنّها تعود لوالدته بوني
التي اختفت قبل واحد وعشرين عاماً
تم إلقاء القبض على مايكل أخيراً
وتخلّص ارون من مخاوفه التي رافقته طوال حياته
ولكن للأسف لم تستمر فرحته لوقتٍ طويل
تم إطلاق سراح مايكل بكفالة خلال فترة المحاكمة
وخلال هذه الفترة
تحديداً في عام 2016
التقى ارون بوالده صدفةً في أحد المطاعم
كان موقفاً صعباً
خصوصاً بالنسبة لارون
الذي كان بعاني أساساً من خوفٍ من والده
فكيف بعد ان أصبحت مسألة سجن مايكل مسألة وقتٍ وليس لديه ما يخسره
يقول ارون في إحدى جلسات المحاكمة بعد هذا الموقف:
أود ان أطلب أن يحصل مايكل على حكم يضمن أنه لا داعي للقلق بشأن الخوف منه مرة أخرى
الأهم من ذلك
لا أريد ان اضطر للقلق بشأن الحاق الأذى بي أو بأي من افراد عائلتي
أريد أن أكون في مأمن منه
والطريقة الوحيدة لتحقيق ذلك
هي أن يقضي ما تبقى من حياته وراء القضبان.
وفعلاً هذا ما حدث
في عام 2019
بعد محاكمة استمرت لخمس سنوات
حُكم على مايكل هيم بالسجن مدى الحياة
مع عدم إمكانية إطلاق السراح المشروط.
برأيكم هل الحكم مناسب أم لا؟
اكتبوا لنا آرائكم في التعليقات
ولايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عددٍ ممكنٍ من المشاهدين
هذا كل ما لدينا لليوم... شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين